Repository: monaka/nozzy-works
Catalog: debhelper-*/*.po
Languages: ja_po

source: Since it is very hard to automatically guess if a file is a module, and hard to determine how to strip a module, B<dh_strip> does not currently deal with stripping binary modules such as F<.o> files.
ja_po: 機械的にファイルがモジュールであるかどうかを見分けるのは難しく、また、どうやってモジュールからデバグ情報を除外すれば良いかを決定するのも難しい為、B<dh_strip>は、F<.o>を拡張子に持つファイルのようなバイナリモジュールからデバッグ情報の除去を行う事について、未だサポートしていません。

source: Exclude files that contain I<item> anywhere in their filename from being stripped. You may use this option multiple times to build up a list of things to exclude.
ja_po: I<item>を名前に含むようなファイルを、デバッグ情報除去の対象から外します。もし、複数のファイルを処理させないように指定したければ、本オプションを複数回指定することによって行えます。

source: Causes B<dh_strip> to save debug symbols stripped from the packages it acts on as independent files in the package build directory of the specified debugging package.
ja_po: B<dh_strip>を使ってパッケージからデバッグシンボルを取き、指定のデバッグ用パッケージのパッケージビルドディレクトリ内に独立したファイルとしてデバッグシンボルを保存します。

source: For example, if your packages are libfoo and foo and you want to include a I<foo-dbg> package with debugging symbols, use B<dh_strip --dbg-package=>I<foo-dbg>.
ja_po: 例えば、構築予定のパッケージとして、libfoo、fooがあり、I<foo-dbg>パッケージにはデバッグシンボルを含めておきたい場合、B<dh_strip--dbg-package=>I<foo-dbg>を実行してください。

source: Note that this option behaves significantly different in debhelper compatibility levels 4 and below. Instead of specifying the name of a debug package to put symbols in, it specifies a package (or packages) which should have separated debug symbols, and the separated symbols are placed in packages with B<-dbg> added to their name.
ja_po: このオプションはdebhelperの互換性レベルv4以下について振る舞いが大きく変わります。この時は、引数にデバッグシンボルを残したままにしておきたいデバッグ用のパッケージ名を指定する代わりに、デバッグシンボルを取り除きたいパッケージ名（あるいはパッケージ群）を指定します。そうすると、取り除かれたデバッグシンボルは、パッケージ名にB<-dbg>を付与した名前を持つパッケージに保存されます。

source: Debug symbols will be retained, but split into an independent file in F<usr/lib/debug/> in the package build directory. B<--dbg-package> is easier to use than this option, but this option is more flexible.
ja_po: デバッグシンボルが取り除かれる一方、パッケージビルドディレクトリ以下にあるF<usr/lib/debug/> ディレクトリへ取り除いたデバッグシンボルを取り置きます。B<--dbg-package>オプションの方が本オプションよりも使うのは易しいのですが、本オプションはB<--dbg-package>オプションよりも柔軟な指定が可能です。

source: If the B<DEB_BUILD_OPTIONS> environment variable contains B<nostrip>, nothing will be stripped, in accordance with Debian policy (section 10.1 "Binaries").
ja_po: B<DEB_BUILD_OPTIONS>環境変数にB<nostrip>が含まれていると、デバッグシンボルはまったく取り除かなくなります。Debian policy(10.1章"Binaries")には、本動作についての規程があります。

source: dh_suidregister - suid registration program (deprecated)
ja_po: dh_suidregister - suidを付与したプログラムを登録します(廃止)

source: Do not run!
ja_po: 本コマンドを動作させてはいけません！

source: This program used to register suid and sgid files with L<suidregister(1)>, but with the introduction of L<dpkg-statoverride(8)>, registration of files in this way is unnecessary, and even harmful, so this program is deprecated and should not be used.
ja_po: このプログラムはL<suidregister(1)>により、suidや、sgidファイルを登録するのに使われます。しかしながら、L<dpkg-statoverride(8)>の序章の通り、本コマンドが提供するやり方でファイルを登録することは不必要なことであり、不具合も引き起こします。その為、このプログラムは廃止されており、使わないようにしてください。

source: CONVERTING TO STATOVERRIDE
ja_po: STATOVERRIDE用に変換する

source: Converting a package that uses this program to use the new statoverride mechanism is easy. Just remove the call to B<dh_suidregister> from F<debian/rules>, and add a versioned conflicts into your F<control> file, as follows:
ja_po: 本プログラムを利用するパッケージを、新しい仕組みであるstatoverrideを使うように変換するのは簡単です。単にF<debian/rules>から、B<dh_suidregister>の呼び出しを取り除き、F<control>ファイルにバージョンに関する衝突情報を以下のように記載するだけです：

source: The conflicts is only necessary if your package used to register things with suidmanager; if it did not, you can just remove the call to this program from your rules file.
ja_po: この衝突情報は、suidmanagerを用いてsuid/guidしたファイルを登録しているようなパッケージについてのみ必要です。もし、suidmanagerを使っていないようであれば、ruleファイルから本プログラムの呼び出しを取り除くだけで問題ありません。

source: dh_testdir - test directory before building Debian package
ja_po: dh_testdir - Debianパッケージを構築する前にディレクトリの状態を検証します

source: B<dh_testdir> tries to make sure that you are in the correct directory when building a Debian package. It makes sure that the file F<debian/control> exists, as well as any other files you specify. If not, it exits with an error.
ja_po: B<dh_testdir>コマンドは、Debianパッケージを構築する際に、カレントディレクトリが正しいディレクトリにあるかどうかを確認しようとします。また、同様にF<debian/control>ファイルや、指定されている他のファイルがきちんと存在するかどうかも確かめます。もし、そうでない場合、戻り値にエラー値を指定して処理を終わります。

source: Test for the existence of these files too.
ja_po: これらのファイルの存在もあわせて確認します。

source: dh_testroot - ensure that a package is built as root
ja_po: dh_testroot - パッケージがroot権限の元で構築されようとしているかを確かめます

source: B<dh_testroot> simply checks to see if you are root. If not, it exits with an error. Debian packages must be built as root, though you can use L<fakeroot(1)>
ja_po: B<dh_testroot>は単に、root権限でパッケージを構築しようとしているかどうかを確かめます。もしroot権限を持っていなければ、戻り値にエラー値を指定して処理を終わります。debianパッケージはroot権限の元で構築されなければなりません。もしroot権限で構築できないのであれば、L<fakeroot(1)>を利用してください。

source: dh_undocumented - undocumented.7 symlink program (deprecated no-op)
ja_po: dh_undocumented - undocumented.7のシンボリックリンクを作成する(廃止されており、何もしません)

source: This program used to make symlinks to the F<undocumented.7> man page for man pages not present in a package. Debian policy now frowns on use of the F<undocumented.7> man page, and so this program does nothing, and should not be used.
ja_po: このプログラムはかつてパッケージにmanページが存在しない場合に、F<undocumented.7>へのシンボリックリンクを作成して、パッケージにmanページが無い事を示すのに使われていました。現在のDebianポリシーはF<undocumented.7>のmanページを利用する事について異議を唱えている為、本プログラムは何もしないプログラムとなっており、使わないようにする必要があります。

source: dh_usrlocal - migrate usr/local directories to maintainer scripts
ja_po: dh_usrlocal - usr/localディレクトリをメンテナスクリプトへ移行します

source: B<dh_usrlocal> is a debhelper program that can be used for building packages that will provide a subdirectory in F</usr/local> when installed.
ja_po: B<dh_usrlocal>コマンドはインストールの際にF</usr/local>以下にサブディレクトリを作成するようなパッケージを構築する時に使えるようなdebhelperプログラムです。

source: It finds subdirectories of F<usr/local> in the package build directory, and removes them, replacing them with maintainer script snippets (unless B<-n> is used) to create the directories at install time, and remove them when the package is removed, in a manner compliant with Debian policy. These snippets are inserted into the maintainer scripts by B<dh_installdeb>. See L<dh_installdeb(1)> for an explanation of debhelper maintainer script snippets.
ja_po: 本コマンドはパッケージビルドディレクトリにあるF<usr/local>以下のサブディレクトリを探し、これらを削除し、代わりにディレクトリの中身をインストール時に改めて作成するようなメンテナスクリプトのコードが作成されます（B<-n>オプションが指定されていると、この動作は抑制されます。）また、これらコードの一部は、パッケージが取り除かれるときには、同時に作成したディレクトリと中身を取り除きます。これら動作は、_Debian policyの内容に沿ったものとなります。これらコードの一部はB<dh_installdeb>により、メンテナスクリプトへ挿入されます。L<dh_installdeb(1)>にdebhelperのメンテナスクリプトコードの一部に関する説明があります。

source: If the directories found in the build tree have unusual owners, groups, or permissions, then those values will be preserved in the directories made by the F<postinst> script. However, as a special exception, if a directory is owned by root.root, it will be treated as if it is owned by root.staff and is mode 2775. This is useful, since that is the group and mode policy recommends for directories in F</usr/local>.
ja_po: パッケージビルドツリー以下に通常ではない所有者、グループ、パーミッションを持つサブディレクトリが存在すると、これらの情報は保存され、F<postinst>スクリプトによって後で反映されます。しかしながら、特別な例外として、ディレクトリがroot.rootのユーザ・グループとなっている場合、ユーザ・グループはroot.staffで、パーミッションは2775であるものとして扱われます。これはF</usr/local>以下のディレクトリを扱うのに都合が良い為です。
